## 大规模图最短路方法

以下文章笔记都在 /papers/uncertain_graph/uncertain_graph.md 和 landmark.md 里（这里需要一个引用系统）

### Landmark

landmark 概念的提出：*Fast Shortest Path Distance Estimation in Large Networks(CIKM-2009)* 一开始 landmark 只是用在估计，后来对精确算法产生了很多启发。

#### Landmark 的变种/衍生/反思

**Sketch**: 据说是基于 landmark 思想 *A Sketch-Based Distance Oracle for Web-Scale Graphs(wsdm-2010)* *Fast and Accurate Estimation of Shortest Paths in Large Graphs(CIKM-2010)* 在上一篇文章基础上做了求 path

**Landmark+SPT**：*Fast Fully Dynamic Landmark-based Estimation of Shortest Path Distances in Very Large Graphs(CIKM-2011)*，因为 SPT 支持动态删改，所以自然而然变成动态方法了。有点怪，回头看看这是全局还是局部方法。

**对全局 landmark 方法的反思**：*Approximate Shortest Distance Computing: A Query-Dependent Local Landmark Scheme(IEEE-2012)*，文章认为全局方法不能兼顾所有查询，提出基于 SHORTEST PATH TREE 的局部方法。

#### 精确方法
** 2-hop cover **  
Pruned Landmark  Labeling: *Fast exact shortest-path distance queries on large networks by pruned landmark labeling (SIGMOD-2013)* 提出，2-hop cover+landmark ？后面看方法再确认一下。作者沿这个思路又做了动态图和 top-k 的最短路。  
从每个点 BFS 全图，剪枝一下。Robust Distance Queries on Massive Networks 改进了遍历顺序。

### Search Based
双向搜索 ALT 算法 启发式搜索A* 等。在道路系统（平面图）中用的多。有空研究一下。

Fully Dynamic Shortest-Path Distance Query Acceleration on Massive Networks(CIKM-16) 相当有意思的想法，把 Landmark 和 Bi-BFS 结合，BFS 的时候扣掉 Landmark，大大削减搜索空间。这篇文章还提出了 Bit-Parallel SPT 相当有意思的索引结构。


## 不确定图

### s-t reliability

在 uncertain graph 里估计 s-t 的可达概率。在最基本的问题模型中，每条边有互相独立表示是否连接的概率。

*An In-Depth Comparison of s-t Reliability Algorithms over Uncertain Graphs(2019)* 这篇文章针对最基础的 s-t reliability 问题，总结并充分对比六类方法。

一个最直接的想法就是蒙特卡洛，*A Comparison of Four Monte Carlo Methods for Estimating the Probability of s-t Connectedness(IEEE-1986)*，这类方法有很大的 variance，因此又提出了*Recursive Stratified Sampling: A New Framework for Query Evaluation on Uncertain Graphs(TKDE-2015)* 卖点是减少 variance

关于 s-t reliability，博士给我推的文章里有 *Efficient Network Reliability Computation in Uncertain Graphs(2019)* 这篇文章，但我没看出它的优势在哪里。

### Distance-Constraint Reachability (DCR)

给定距离限制问 s-t 可达概率，在 *Distance-Constraint Reachability Computation in Uncertain Graphs(VLDB-2011)* 提出，旨在解决p2p网络和交通网络中，无距离限制时的“拥塞”问题(congestion)

从我的直觉来讲很奇怪，拥堵问题应该靠流量调度来解决，而不是限制中间 hop 的数量。

## 影响力最大化
博士给我的文章是 Scalable Influence Maximization for Prevalent Viral Marketing in Large-Scale Social Networks(SIGKDD-2010)。在此文中提到，影响力最大化在 Maximizing the Spread of Influence through a Social
Network(SIGKDD-2003)中正式形式化。

注意一下 Tractable Models for Information Diffusion in Social Networks(PKDD-2006) 好像是最短路启发做。

### 问题描述
用 $\sigma_I(S)$ 表示从集合 $S$ 开始激活，最终激活数量的期望。经典影响力最大化问题就是求 $|S|=k$ 情况下最大的 $\sigma_I(S)$ 和对应的 $S$ 

### 子模优化
谈到影响力最大化，不得不提最经典的贪心算法和子模优化问题(参考 SIGKDD-2003 那篇)。函数 $f$ 具有子模性质(submodular)指：任意 $S\subseteq T\subset V, v\in V$，有 $f(S\cup \{v\})-f(S)\ge f(T\cup \{v\})-f(T)$，直观讲 $f$ 边际递减。朴素的贪心算法就是每次找最大的 $f(S\cup\{w\})-f(S)$。如果 $f$ 子模且单调，那么可以保证近似比 $1-1/\text{e}$[TODO:补证明].显然$\sigma_I$是子模且单调的。

### 求 $\sigma_I(S)$ 的困难性
Scalable Influence Maximization for Prevalent Viral Marketing in Large-Scale Social Networks(SIGKDD-2010) 给出了求 $\sigma_I(S)$ 是 #P-Hard 的证明：将其规约到“求st连接的子图数量”这个#P-Hard问题。考虑所有边的概率是 $1/2$, 求 $\sigma_I(\{s\})$，然后加一条 $t\rightarrow t'$概率为 1 的边，在新图上求 $\sigma_I(\{s\})$，显然两个的差就是 st 连接的概率，乘以 $2^{|E|}$ 即得。

**这里看到了 s-t reliability 和影响力最大化的联系，能不能做点文章？**


## 社交网络
部分人的 degree 巨大（网红），大部分人的 degree 很小，但是他们离网络中心都很近（直径不大）。